Les exercices :

Les paramètres d'une URL

    Exercice 1 Faire une page index.php. Tester sur cette page que tous les paramètres de cette URL existent et les afficher: index.php?nom=Nemare&prenom=Jean
    Exercice 2 Faire une page index.php. Tester sur cette page que le paramètre age existe et si c'est le cas l'afficher sinon le signaler : index.php?nom=Nemare&prenom=Jean
    Exercice 3 Faire une page index.php. Tester sur cette page que tous les paramètres de cette URL existent et les afficher: index.php?dateDebut=2/05/2016&dateFin=27/11/2016
    Exercice 4 Faire une page index.php. Tester sur cette page que tous les paramètres de cette URL existent et les afficher: index.php?langage=PHP&serveur=LAMP
    Exercice 5 Faire une page index.php. Tester sur cette page que tous les paramètres de cette URL existent et les afficher: index.php?semaine=12
    Exercice 6 Faire une page index.php. Tester sur cette page que tous les paramètres de cette URL existent et les afficher: index.php?batiment=12&salle=101

Les formulaires 

    PHP Les formulaires : Vous devez agrémenter votre code avec de l'HTML 5 valide (DOCTYPE, ....)
    Exercice 1 Créer un formulaire demandant le nom et le prénom. Ce formulaire doit rediriger vers la page user.php avec la méthode GET.
    Exercice 2 Créer un formulaire demandant le nom et le prénom. Ce formulaire doit rediriger vers la page user.php avec la méthode POST.
    **Exercice 3 **Avec le formulaire de l'exercice 1, afficher dans la page user.php les données du formulaire transmis.
    Exercice 4 Avec le formulaire de l'exercice 2, afficher dans la page user.php les données du formulaire transmises.
    Exercice 5 Créer un formulaire sur la page index.php avec :

Une liste déroulante pour la civilité (Mr ou Mme) Un champ texte pour le nom Un champ texte pour le prénom Ce formulaire doit rediriger vers la page index.php. Vous avez le choix de la méthode.

    Exercice 6 Avec le formulaire de l'exercice 5, après soumission, si la page index.php détecte que des données sont passées en POST ou en GET, le formulaire ne doit pas être affiché. Seules les données transmises doivent l'être. Si aucune donnée transmise afficher le formulaire. Utiliser qu'une seule page.
    Exercice 7 Au formulaire de l'exercice 5, ajouter un champ d'envoi de fichier. Afficher en plus de ce qui est demandé à l'exercice 6, le nom et l'extension du fichier.
    Exercice 8 Sur le formulaire de l'exercice 6, en plus de ce qui est demandé sur les exercices précédent, vérifier que le fichier transmis est bien un fichier pdf.

